25/01/26
Un jour Hegel alla avec un de ses amics sur une colline a proximité de Jena.
Une fois au sommet, l'ami remarqué la beauté du paysage.
Hegel hoché la tete, mais il n'était pas vraiment fasciné.
Cette petite histoire contenait le sentiment d'Eagel envers la nature: l'absence d'émerveillement provenait en réalité de la grandeur qu'il attribuait à la "vraie" natura, une nature que nous le hommes avons du mal à comprendre (facciamo fatica a comprendere) dans son intégralité (nella sua totalitá), et dont (cui) nous ne percevons qu'un avant-gout (assaggio) 
Hegel détestait comment (come/how) le romantisme peignait (dipingeva) la nature, parce que  elle était réduite (veniva ridotta) à un paysage misérable (un semplice paesaggio).
C'est l'Ennui de Hegel.
