sections:
  chi sono  
  da dove vengo (background di vita e scolastico)
  cosa voglio (sfruttare al massimo le opportunita che incontro per non avere rimpianti, riuscire ad arrivare in alto per un senso di realizzazione, andare in buone uni, riuscire ad ottenere buone posizioni, non voglio i soldi in modo diretto)
  perche lo voglio 
  cosa ho fatto per ottenerlo (progetti personali, gruppi studenteschi, aiuto i miei amici con piacere, ricerco occasioni al meglio delle mie possibilita)
  cosa non ho fatto per ottenerlo (non sono mai riuscito a seguire per bene un piano fisso, mancata organizzazione, non so ancora benen cosa voglio davvero dalla vita, sento che nessuno mi abbia mai inidirizzato verso questo genere di cose (genitori e amici))
  i miei obbiettivi futuri (andare all'estero (cita seul e ehindoven), magistrale a Delft/EPFL, internship, collaborazione per paper, trovare un tirocionio curriculare, definire l'argoemnto della mia tesi)

Mi chiamo Simone Rea, sono attualmente uno studente del secondo anno d'ingegneria informatica all'Unibo. Vengo da un paesino dell'Umbria dove ho studio in un liceo scientifico tradizionale : ammetto che a discapito della mia attuale carriera credo che l'aver intrapreso un programma di studi che sostituisce all'informatica ore di latino, matematica e lettere mi abbia data una forma mentis migliore di quanto avrebbe potuto fare uno scienze applicate. Inoltre non ho avuto nessun tipo di problema all'universita dato che gia da autodidatta avevo studiato informatica, algoritmica, architetture ecc.. 
Sono arrivato in una fase della mia vita in cui mi sono reso conto che devo fare qualcosa di più: ho sempre fatto quel "qualcosa in piu`" ma ora ho bisogno di dare una forme meglio definita a quello che voglio e devo ottenere e al modo per arrivarci. Ci tengo a sottolineare che non ho mai inseguito questo mondo per i soldi, ma quello che spero di ottenere in futuro é un lavoro appagante, che mi renda felice di farlo e che mi sproni nel migliore me stesso e al contempo la societá.
Per ora il mio obbiettivo è quello di sviluppare tecniche versatili che mi permettano di risultare adatto a piú occasioni e posti lavorativi: voglio andare in una buona universitá estera al master (pernsavo principalemente a Delft o EPFL) in modo da avere sia una buona formazione che un buon curriculum. Il mio piano é quello di concentrarmi sul mondo dell'elettronica per riempire le mie lacune.
Per quanto importanza possiamo dare all'universitá sappiamo tutti che non basta: i programmi hanno sempre un approccio troppo teorico e non riescono a dare vere capacità. Nel tempo libero mi dedico quindi ad una formazione personale per via principalemente di progetti, libri, articoli e video. 
Soprattuto negli anni del liceo (quando avevo più tempo libero) ho sempre fatto piccoli progetti di vario tipo tra cui: emulatore di spotify, editor di testo CLI, simulatore di Perling Noise, un davvero-molto-semplice engine grafico, generatore procedurale di terreno in unity, un implementazione iniziale di kafka ed altri piccoli lavoretti che nemmeno ricordo.
Non usavo ancora Git o Github, per cui queste cose sono rimaste in qualche angolo del mio vecchio portatile (sembra un pó paraculo ma giuto non lo é).
Come ho detto ho anche studiato da solo, in particolare mi sento di essere stato molto arricchito dal corso Nand2Tetris e dal textbook "OS: Three Easy Piecese" della coppia di professori Arpaci-Dusseau. Ho seguito ovviamente tutorial su tutorial e visto video su video, ma probabilmente non sono mai stato abbastanza bravo da utilizzare quello che imparavo in progetti veri, per cui molto di quello che ho letto o sentito l'ho pure perso.
Arrivato a Bologna ho cercato di unirmi a gruppi studenteschi: in primis sono entrato in UniboMotorsport dove principalemente mi occupavo dello sviluppo dell'interfaccio del simulatore per la macchina da corsa elettrica, ma ho anche partecipato allo sviluppo del software di controllo di un robot rumba. Oltre a questo sono anche entrato nel gruppo studentesco ADM: ADM nasce dal dipartimento d'informatica (pura) ed in generale è formato da appassionati. Gli devo davvero tanto dato che la maggior parte delle cose che ho imparato nell'ultimo anno le ho imparate grazie a loro: sia attraverso delle piccole lezioni che grazie alla creazione di una VPS a cui ho partecipato in parte.
Devo davvero molto a questi team, però confesso che mi sono dovuto allontare dato che non riuscivo a starci dietro con lo studio e tutto il resto (sono fuorisede), considerando anche che i loro punti d'incontro sono lontani sia dalla sede d'ingegneria che da casa mia, per cui finiva che stessi piu' tempo a muovermi che a fare altro.
Nel mio corso ho conosciuto molte persone ed essendo che riuscivo a capire le cose abbastanza al volo ho spesso cercato di aiutare gli altri con lo studio e tutt'ora succede che faccia qualche ripetizione a qualche mio collega.
Sento di aver sempre perso molte occasioni durante i miei studi. Quello che rimpiango di più è il non aver partecipato a gare d'informatica: come ho detto ho avuto una formazione da liceo tradizionale per cui nessuno è mai venuto a parlarmene. Inoltre vengo anche da un piccolo paesino umbro e non c'era nessuna attività extra-scolastica per persone come me che volevano imparare. Mi sono sempre ritrovato da solo in questo mio viaggio, un pò per la mia indole introversa (soprattutto nei primi anni del liceo) che per la mancaza effettiva di persone intorno a me a cui interessavano le mie stesse cose. Mi rincuora molto non aver mai avuto un punto di riferimento nella vita a cui rifarmi e da cui imparare.
Con l'universitá la cosa é cambiata ma mi sento ancora un pó "solo": la moda attuale é quella dell'AI, cosa che io non amo molto. Seppur nell;ultimo tempo ha cominciato a stuzzicarmi, ammetto di non aver mai dedicato molto tempo a studiarla, ma sia per motivi ambientali che etici ho sempre cercato di evitarla.
Passando al futuro, quello che vorrei fare idealmente é lavorare nel settore aerospaziale, con una figura che tende piú verso un elettronico che un programmatore (negli anni ho sviluppato un avversione verso la scrittura codice che mi sembra coinvolga molti sviluppatori da quel che ho potuto riscontrare), per cui Delft sarebbe molto buona da questo punto di vista, dato la sua posizione nel panorama spaziale europeo.
Per il terzo anno triennale avevo pure pensato ad uno scambio in Corea Del Sud, ma le graduatorie stanno scalando proprio in questi giorni e non penso riusciró ad entrare (per letteralmente una posizione in ogni universitá), per cui proveró col bando erasmus, in particolare ad Eindhoven, che ammetto essere l'unica meta decente del bando (a mio avviso).
Nell'immediato futuro tenteró anche la qualificazione alla Cyber Challenge e mi concentrero' poi sul trovare un tirocinio estivo (mi sto muovendo un pó tardi ma mi hanno detto che Huawei Italia accetta molti curricula).
Infine dovró definre meglio un argomento di tesi di laurea su cui ancora brancolo abbastanza nel dubbio. Per un periodo avevo pure preso in considerazione di andare a studaire Quantum Computing, per cui una tesi al riguardo potrebbe oltre che interessarmi anche permettermi di accedere al corso offerto da Delft.


